# 20.sleep()、wait()、yield()、join() 的区别

1. 锁池
   - 所有**需要竞争同步锁**的线程都会放在**锁池**当中，比如当前对象的锁已经被其中一个线程得到，则其他线程需要在这个锁池进行等待，当前面的线程释放同步锁后锁池中的线程去竞争同步锁，当某个线程得到后会进入就绪队列进行等待cpu资源分配
2. 等待池
   - 当我们调用`wait()`方法后，线程会放到等待池当中，等待池的线程是不会去竞争同步锁。只有调用了`notify() ` 或 `notifyAll()` 后等待池的线程才会开始去竞争锁
     - `notify()`是随机从等待池选出一个线程放到锁池
     - `notifyAll()` 是将等待池的所有线程放到锁池当中

## sleep()、wait()

1. `sleep` 是 `Thread` 类的静态本地方法，`wait` 则是 `Object` 类的本地方法
   - Wait 通常被用于线程间 **交互/通信**
   - sleep 通常被用于 **暂停执行**
2. `sleep` 方法不会释放 `lock`，但是 `wait` 会释放，而且会加入到等待队列中。
   - **sleep方法没有释放锁，而wait方法释放了锁** 

> sleep就是把cpu的执行资格和执行权释放出去，不再运行此线程，当定时时间结束再取回cpu资源，参与cpu的调度，获取到cpu资源后就可以继续运行了。而如果sleep时该线程有锁，那么**sleep**不会释放这个锁，而是**把锁带着进入了冻结状态**，也就是说其他需要这个锁的线程根本不可能获取到这个锁。也就是说无法执行程序。如果在睡眠期间其他线程调用了这个线程的interrupt方法，那么这个线程也会抛出 interruptexception异常返回，这点和wait是一样的。

3. `sleep` 方法不依赖于同步器 synchronized，但是 `wait` 需要依赖 synchronized 关键字。
4. `sleep` 不需要被唤醒（休眠之后推出阻塞），但是 `wait` 需要（不指定时间需要被别人中断）。
   - `sleep()` 方法执行完成后，线程会 **自动苏醒**。
   - `wait()` 方法被调用后，线程 **不会自动苏醒**。需要别的线程调用同一个对象上的 `notify()` 或者  `notifyAll()` 方法。
5. `sleep` 一般用于当前线程休眠，或者轮循暂停操作，`wait` 则多用于**多线程之间的通信**。
6. `sleep` 会让出 CPU 执行时间且强制上下文切换，而 `wait` 则不一定，`wait` 后可能还是有机会重新竞争到锁继续执行的。



## yield()、join()

- `yield()` 执行后线程直接进入 **就绪状态**，马上释放了 cpu 的执行权，但是依然保留了 cpu 的**执行资格**，所以有可能cpu下次进行线程调度还会让这个线程获取到执行权继续执行
  - 别人优先执行
- `join()` 执行后线程进入 **阻塞状态**，例如在线程B中调用线程A的 `join()`，那线程B会进入到阻塞队列，直到线程A结束或中断线程 
  - `t1` 调用 `join()`，进入阻塞的是 `main` 线程
  - `t1` 线程执行完，才会继续执行 `main` 线程

```java
public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
    Thread t1 = new Thread(new Runnable() {
        @Override
        public void run() {
            try {
            	Thread.sleep(3000);
            } catch (InterruptedException e) {
            	e.printStackTrace();
            }
            System.out.println("22222222");
        }
    });
    t1.start();
    t1.join();
    // 这行代码必须要等t1全部执行完毕，才会执行
    System.out.println("1111");
}

22222222
1111
```



























